---
parent: roa
source: tsukihime-dokuhon-plus-period
id: tsukihime-dictionary-revised
language: zh
weight: 102
translation: "零色ノ夢"
img: plusperiod_roa.png
category:
- person
- dead-apostle
---

全名是米海尔·罗亚·法丹杨[Michael·Loa·Valdamjong]。死徒。死徒中被当做是普通的一员。而教会方面将其列做二十七祖的死徒。被称为无限的转生者。采取与其他死徒不同的方式来实现不老不死。原本是 教会的神官。因为达到了极限，为了 更上一层楼而不得已成为吸血种。
欺骗了当时最强的真祖爱尔奎特，让她喝下了自己血的罗亚成为了拥有强大力量的死徒，统合了被教会封印的空席的二十七祖们的门下，形成了一大势力。为了收敛下这个死徒新人，爱尔特璐琪出马迎战，结果却被大破，可见当时罗亚的 强大。那是自然的，作为优秀魔术师的罗亚和当时处于顶峰的爱尔奎特的力量能够同时使用的缘故。
结果，二十七祖对罗亚弃之不理，数年后，被同教会组成共同战线的爱尔奎特消灭。之后他就开始重复转生到自己选中的孩子身上。事实上在十七次的转生过程中都一直在和爱尔奎特相互厮杀。
同过于执着于永恒的尼禄一样，自我意识变得渐渐稀薄。
月姬本篇中登场的罗亚以远野四季作为基础的缘故，变成了十分凶暴的人格。原本的罗亚是一个理性而稳健的人物。不过其本性冷酷又彻底的自私自利。
被永远这个命题所迷惑，抱着除此之外一切都不需要信念的他，对本该视作道具的爱尔奎特一见倾心，在本人没有意识到这一点的情况下，他的计划一步步走向疯狂。
